para crear una carpeta se usa comando mkdir <nombre de la carpeta> ej: mkdir practicas
para movernos a esa carpeta usamos cd <nombre de la carpeta>
dentro de la carpeta creamos archivos con touch ejemplo: touch ensayo.txt
Nota* si qeremos borrar un directorio usamos rm -r <nombre del directorio> para borrar archivos usamos rm <nombre del archivo>, para forzar la borrada de
un archivo se usa rm -rf <nombre del archivo>. es importante tener cuidado con el comando rm porque puede borrar hasta el disco duro. 

Despues, para activar git usamos el comando git init y se inicia en una carpeta oculta.

Después se escribe en VS Code. Se abre el archivo desde la terminal con el comando code ensayo.txt

A continuación, se escribe los datos o lo que sea que estará dentro del archivo .txt

Para  saber el estado de nuestros documentos en git usamos git status, y nos muestra que debemos añadir.

Para añadir el archivo que creamos, usamos git add . (este es para ñadir todos los archivos).
Después para dejar el mensaje-commit, utilizamos el comando git commit -m "el mensaje a dejar".
Recordar que los mensajes siempre van dentro de comillas. 

Para guardar los cambios en VS Code usamos Control + S, para crear un nuevo archivo control + N y contro + O para elegir un archivo que tengamos. 

Continuando con git, si queremos hacer comparación de cambios entre una versión antigua y otra reciente, 
usamos el comando git diff commit A commit B. Para tener el ID de los commit, para esto, primero usamos el comando git log, 
luego copiamos con click derecho los Id que queramos comparar (se recomienda poner el más viejo primero para que la comparacón sea más intuitiva).
Por otro lado, si queremos hacer comparación de las dos ultimas versiones, usamos comando git show. 

con git log el archivo que tenga (HEAD -> master) significa que es la ultima versión

Esto hace parte de la clase 12 de platzi. Para crear un nuevo archivo le ponemos al guardarlo .html y la terminal reconoce la cabecera. 
también para cambios esteticos, se reconoce .css 

en html se para abrir html, luego head aquí se pone el titulo, luego body, dentro de este se pone h1 que es el priemr titulo, 
y <p> que seria para el segundo texto. 
A continuación se crea un archivo .css. ejemplo estilos.css. aqui se usa como abridor {} y ya solo ponemos dnetro cosas como:
color, typography, entre otros. 

esto de html y css, es solo para el ejemplo, porque git también muestra cn git status las nuevos archivos que creamos y que no han sido añadidos. 

