para crear una carpeta se usa comando mkdir <nombre de la carpeta>
para movernos a esa carpeta usamos cd <nombre de la carpeta>
dentro de la carpeta creamos archivos con touch ejemplo: touch ensayo.txt

Despues, para activar git usamos el comando git init y se inicia en una carpeta oculta.

Después se escribe en VS Code. Se abre el archivo desde la terminal con el comando code ensayo.txt

A continuación, se escribe los datos o lo que sea que estara dentro del archivo .txt

Para  saber el estado de nuestros documentos en git usamos git status, y nos muestra que debemos añadir.

Para añadir el archivo que creamos, usamos git add . (este es para ñadir todos los archivos).
Después para dejar el mensaje-commit, utilizamos el comando git commit -m "el mensaje a dejar".
Recordar que los mesnajes siempre van dentro de comillas. 

Para guardar los cambios en VS Code usamos Control + S, para crear un nuevo archivo control + N y contro + O para elegir un archivo